---
layout: post
title: "webpack入门"
subtitle: "webpack —— 模块加载器"
categories: webpack
tags: [webpack, 模块加载器]
description: "webpack是当下比较热门的前端资源模块管理和打包工具，可以将松散的模块按照依赖和规则打包成符合生产环境部署的前端资源，也可以将按需加载的模块进行代码分割，实际需要时再异步加载。"
date: 2016-01-07
author: umiyo
---
# webpack —— 模块加载器

Javascript模块标准：AMD和CommonJS  
最有名的加载器：RequireJS SeaJS Bowserify

## webpack
现有的模块加载器，不能很好适配大型项目（大型单页面应用程序）开发。开发这样一款加载器最大原因，就是为了代码分离以及静态资源模块化无缝接合。

### 开发这一款加载器的目标
* 分离现有依赖树，按需加载
* 高效保证第一次加载
* 静态资源模块化
* 第三方库模块化加载
* 实现加载器几乎所有环节可配置性

### webpack特性功能
* 代码分离
webpack有两种依赖声明方式：同步和异步。异步方式，将依赖分割成多个节点，然后每个节点形成一个新的文件块。经过优化后的文件块树，会以一个个文件形式分发出去（仅仅打包成一个大文件形式是很低效的）。
* 加载器插件
原生的webpack只能处理JS文件，使用加载器插件，可以将其他资源专为JS资源。通过这种方式来加载，每一种资源都可以被webpack看作是一个模块来加载。

### 智能模块解析
webpack内置一个智能加载模块，可以用于处理几乎所有的第三方库。甚至可以解析依赖声明的表达式，比如：
```
require("./templates" + name + ".jade");
```
webpack会处理最常见的JS模块标准：**CommonJS**和**AMD**。
* 插件系统
webpack的最大特点，就是配套了非常丰富的插件系统。大部分内置特性功能都是基于这套插件系统。它可以让你根据需要自定义webpack，将一般插件作为开源项目发布出去。

### webpack安装
* 通过NPM包管理器
```
npm install -g webpack
```
`-g`表示全局安装
* 最优方式是在项目中声明webpack依赖
通过声明依赖，可以选择一个本地的webpack版本，而不需要使用全局声明的版本。

> 添加一个npm配置文件package.json
```
npm init
```
如果希望把自己项目发布到npm上面，这些问题的回答非常重要。
> 安装webpack、添加依赖到package.json
```
npm install webpack --save-dev
```
其中--save-dev就是声明在开发阶段需要用到webpack，并且自动把webpack依赖写到package.json配置文件上面，生产环境就不需要安装（上生产环境时，webpack已经把项目打包好了）。

#### 输入与输出
跟其他模块加载器类似，webpack也是需要配置入口文件，如`entry.js`。直接把入口文件写在配置文件webpack.config.js：
```
module.exports = {
    entry: {
        "entry": "./entry.js"
    },
    output: {
        path: "build",
        filename: "bundle.js"
    }
}
```
通过命令行打包：
```
> webpack
```
webpack会检测配置文件，读取模块入口与输出路径和文件名，将文件依赖整合成一个文件，输出到*build/bundle.js*。

在HTML中简单引入：
```
<script src="./build/bundle.js"></script>
```

#### 加载器
简单的SPA程序加载，包括：JS编译与加载、CSS编译与加载、图片加载与压缩、JS与CSS压缩。

**常用加载器：**
* less-loader用于将less文件编译成css
* style+css+less加载Bootstrap less版本：
```
require('style!css!less!./bower_components/bootstrap/bootstrap.less');
```
* style+css加载一般样式文件：
```
require('style!css!./styles/main.css');
```
* url加载图片资源文件：
```
require('url!./images/logo.png');
```
* json loader加载json格式文件：
```
require('json!./data.json');
```
* js后缀的文件不需要使用加载器：
```
require('./scripts/main.js');
```
* coffee script加载：
```
require('coffee!./scripts/main.coffee');
```
* Babel loader体验ES6/7特性：
```
require('babel!./scripts/es6.js');
```
需要注意的是，避免用babel作为加载器加载所有node_module模块，会出现意外结果，而且大量加载情况下，加载时间很长。babel还可以用作reactjs jsx文件加载使用。

#### 配置加载器
如果有很多css或者图片资源需要加载，重复写加载器显得很笨拙，webpack提供另一种方式加载资源。

在配置文件中添加配置：
```
module.exports = {
    module: {
        loaders: [
            {
                test: /\.css$/,
                loader: "style!css"
            },
            {
                test: /\.(png | jpg)$/,
                loader: "url-loader?limit=8192
            }
        ]
    }
}
```
其中test是正则表达式，对符合的文件名使用相应的加载器  
/.css$/会匹配xx.css文件，但是并不适用于xx.sass或者xx.css.zip文件  
/.css/除了匹配xx.css也可以匹配xx.css.zip  
加载器后可以加入？xx=yy传递参数，表示添加将xx设置yy（跟http地址Query很像）

需要注意的是，使用加载器前需要使用
```
> npm i --save xxx-loader
```
安装相应加载器，并通过`--save`把依赖配置到`package.json`中，使用加载器并不需要使用`require`引入。

#### 搜索路径变量
可以看到，以上加载资源时，都使用相对路径描述，可以添加默认搜索路径：
```
// webpack.config.js
var path = require("path")
module.exports = {
    resolve: {
        alias: {
            js: path.join(__dirname, "./app/src/scripts")
        }
    }
}
```

#### 更改配置文件后加载：
```
require("js/main.js")
```
**默认搜索路径配置**
使用gulp可以通过gulp-wiredep动态把bower.json dependencies加载到指定HTML文件。  
> webpack配置：
```
module.exports = {
    resolve: {
        alias: {
            js: path.join(__dirname, "src/scripts"),
            src: path.join(__dirname, "src/scripts"),
            styles: path.join(__dirname, "src/styles"),
            img: path.join(__dirname, "src/img")
        },
        root: [
            path.join(__dirname, "bower_components")
        ]
    },
    plugins: [
        new webpack.ResolverPlugin(
            new webpack.ResolverPlugin.DirectoryDescriptionFilePlugin(".bower.json", ["main"])
        )
    ]
}
```
resolve.root表示添加默认搜索路径，使用如下语法：
```
require("jquery");
```
webpack会在bower_components/jquery目录下进行查找CommonJS模块node_module/index.js、index.js  
但是，因为Bower不属于CommonJS规范范畴，使用的是bower.json main属性指定项目入口文件，之后，可以很方便在任何js文件里面引用jquery:
```
var jQuery = $ = require("jquery");
```
需要注意的是，require的并非jquery.js，而是bower_components目录下的文件夹名。

#### 多页面开发
webpack不仅仅适用于SPA开发，对于多页面站点，webpack支持得很好，通过更改配置文件为多入口：
```
module.exports = {
    entry: {
        "entry": "./src/scripts/entry.js",
        "swiperEffect": "./src/scripts/swiperEffect.js"
    },
    output: {
        path: "build",
        filename: "[name].bundle.js"
    }
}
```
output设置里面，[name]代表entry的每个键值，因为运行webpack时，会输出对应的两个文件：
```
build/entry.bundle.js
build/swiperEffect.bundle.js
```
然后就可以在index.html和about.html两个页面分别引用了。

#### 文件分离
前端工程一项就是减少http请求，这表示需要把多个js合并成一个，但是，单个js文件过大会影响浏览器加载文件速度，由于现在浏览器并发http请求多达6个，可以利用这个特性，将可复用第三方资源库分离加载。  
使用CommonJS规范的：
```
// entry.js
require.ensure(["jquery", "imgScroll"], function(require){
    var $ = require("jquery");
    require("imgScroll");
    $("#container").scroll({
        xxx
    })
})
```
通过require.ensure声明的文件，称按需加载依赖，这些依赖会独立出来一个文件，待入口模块加载完，需要请求时候才会相继加载。  
再次编译webpack:
```
build/entry.bundle.js
build/swiperEffect.bundle.js
build/2.2.bundle.js
```
其中2.2.bundle.js就是jquery+imgScroll异步加载内容，2.2.bundle.js在entry.bundle.js加载完后进行异步加载。

#### webpack实用命令
除了简单运行webpack，还可以添加几个参数，方便部署文件处理。
* 输出js文件，经过uglify进行压缩：
```
> webpack -p
```
* 自动监听变化，动态运行webpack编译：
```
> webpack --watch
```
通常Dev阶段，使用--watch配合live-server就可以自动化开发繁琐的窗口切换与回车。
