---
layout: post
title: ""
subtitle: ""
categories:
tags: []
description: ""
date: 2016-01-10
author: umiyo
---
## 列表渲染

**v-for/template v-for**
-
可以使用`v-for`指令基于一个数组渲染一个列表。形式为`item in items`(也可以使用`of`)，`items`是数据数组，`item`是当前数组元素的别名。  
在`v-for`块内能完全访问父组件作用域内的属性，另有一个特殊变量`$index`，是当前数组元素的索引。
> 公共标签可以使用父组件作用域内的属性

为索引指定别名(如果`v-for`用于一个对象，则可以为对象的键指定一个别名)：
```
<div v-for="(index, item) in items">
  {{ index }} {{ item.message }}
</div>
```
`template v-for`类似于`template v-if`，可以渲染一个包含多个元素的块。

**数组变动检测**
-
1. 变异方法  
Vue.js包装了被观察数组的变异方法，故它们能触发视图更新：
> * push()
> * pop()
> * shift()
> * unshift()
> * splice()
> * sort()
> * reverse()
2. 替换数组  
变异方法修改了原始数组，也有非变异方法，如`filter()`，`concat()`和`slice()`，不会修改原始数组而是返回一个新数组。在使用非变异方法时，可以直接用新数组替换旧数组。
> Vue.js 实现了一些启发算法，以最大化复用 DOM 元素，因而用另一个数组替换数组是一个非常高效的操作。
3. track-by  
有时需要用全新对象(例如通过API调用创建的对象)替换数组。因为 `v-for` 默认通过数据对象的特征来决定对已有作用域和 DOM 元素的复用程度，这可能导致重新渲染整个列表。但是，如果每个对象都有一个唯一 ID 的属性，便可以使用 `track-by` 特性给 Vue.js 一个提示，Vue.js 因而能尽可能地复用已有实例。  
在替换数组`items`时，如果Vue.js遇到track-by指示的新对象时，可以复用这个已有对象的作用域与DOM元素。
4. track-by $index  
如果没有唯一的键供追踪，可以使用 `track-by="$index"`，它强制让 `v-for` 进入原位更新模式：片断不会被移动，而是简单地以对应索引的新值刷新。这种模式也能处理数据数组中重复的值。  
这让数据替换非常高效，但是也会付出一定的代价。因为这时 DOM 节点不再映射数组元素顺序的改变，不能同步临时状态（比如 `<input>` 元素的值）以及组件的私有状态。因此，如果 `v-for` 块包含 `<input>` 元素或子组件，要小心使用 `track-by="$index"`。
5. 问题  
因为JavaScript的限制，Vue.js不能检测到下面数组变化：  
> 1. 直接用索引设置元素，如`vm.items[0] = {}`  
> 2. 修改数据的长度，如`vm.items.length = 0`

问题1，Vue.js扩展了观察数组，为它添加了一个`$set()`方法：
```
// 与 `example1.items[0] = ...` 相同，但是能触发视图更新
example1.items.$set(0, { childMsg: 'Changed!'})
```
问题2，只需用一个空数组替换`items`。  
除了 `$set()`， Vue.js 也为观察数组添加了 `$remove()` 方法，用于从目标数组中查找并删除元素，在内部它调用 `splice()` 。因此，不必这样：
```
var index = this.items.indexOf(item)
if(index !== -1) {
    this.items.splice(index, 1)
}
```
只需这样：
```
this.items.$remove(item)
```
**使用`Object.freeze()`**  
在遍历一个数组时，如果数组元素是对象并且对象用`Object.freeze()`冻结，需要明确指定`track-by`。

**对象v-for**
-
也可以使用`v-for`遍历对象。除了`$index`之外，作用域内还可以访问另外一个特殊变量`$key`。  
```
<li v-for="value in object">
    {{ $key }} : {{ value }}
  </li>
```
也可以给对象的键提供一个别名：
```
<div v-for="(key, val) in object">
  {{ key }} {{ val }}
</div>
```
> 在遍历对象时，是按`Object.keys()`的结果遍历，但是不能保证它的结果在不同的JavaScript引擎下是一致的。

**值域 v-for**
-
`v-for`也可以接收一个整数，此时将重复模板数次。
```
<span v-for="n in 10">{{ n }}</span>
```

**显示过滤/排序的结果**
-
有时我们想显示过滤/排序过的数组，同时不实际修改或重置原始数据。有两个办法：
> 1. 创建一个计算属性，返回过滤/排序过的数组
> 2. 使用内置的过滤器`filterBy`和`orderBy`

计算属性有更好的控制力，也更灵活，因为它是全功能JavaScript。但是通常过滤器更方便。
