---
layout: post
title: "vuejs1_0概述"
subtitle: "构建数据驱动的web界面库"
categories: vuejs1_0
tags: [vue, 前端框架]
description: "vue.js是一个构建数据驱动的web界面的库，目标是通过尽可能简单的API实现响应的数据绑定和组合的视图组件。 "
date: 2016-01-08
author: umiyo
---
### vuejs1_0概述
---
vue.js是一个构建数据驱动的web界面的库，目标是通过尽可能简单的API实现响应的数据绑定和组合的视图组件。不支持IE8及其以下版本。

放在 Mustache 标签内的文本称为绑定表达式。在 Vue.js 中，一段绑定表达式由一个简单的 JavaScript 表达式和可选的一个或多个过滤器构成。
    - 数据绑定语法：文本插值{{ msg }}
    - 单次插值：{{ * msg }}
    - 双Mustache标签将数据解析为纯文本而不是HTML，为了输出真的HTML字符串，需要使用三Mustache标签：{{{ msg }}}
    - 复用模版片段，使用patials
    - Mustache标签也可以用在HTML特性(Attributes)中：<div id = “item-{{ id }}”></div>
    - Vue.js在暑假绑定内支持全功能的js表达式，每个绑定只能包含单个表达式
    - Vue.js允许在表达式后添加可选的“过滤器(Filter)”，以“管道符”指示：{{ msg | capitalize }}，管道语法不是js语法，因此不能在表达式内使用过滤器，只能添加到表达式的后面。过滤器可以串联：{{ message | filterA | filterB }}，也可以接受参数：{{ message | filterA 'arg1' arg2 }}。过滤器函数始终以表达式的值作为第一个参数，带引号的参数视为字符串，不带则按表达式计算。
    - v-bind缩写：<a v-bind:href=“url”></a>    =>   <a :href=“url”></a>
    - v-on缩写：<button v-on:click=“todo”></button>=><button @click=“todo”></button>
    - v-if和v-show区别：v-show的元素会始终渲染并保持在DOM中，v-show是简单的切换元素的CSS属性display。v-show不支持<template>语法。
    - v-else指令可以给v-if或v-show添加一个“else块”，并且v-else必须立即跟在v-if或v-show元素的后面。
    - v-if有更高的切换消耗，v-show有更高的初始渲染消耗，因此，如果需要频繁切换，v-show较好；运行时条件不大可能改变v-if较好。
    - track-by $index：如果没有唯一的键供追踪，可以使用track-by=“$index”，它强制让v-for进入原位更新模式：片段不会被移动，而是简单地以对应索引的新值刷新。这种模式也能处理数据数组中重复的值。这时DOM节点不再映射数组元素顺序的改变，不能同步临时状态(比如<input>元素的值)以及组件的私有状态。因此，如果v-for块包含<input>元素或者子组件，要小心使用track-by=“$index”。
    - 由于js的限制，Vue.js不能检测以下数组变化： 1. 直接用索引设置元素，如vi=m.items[0] = {};2. 修改数据的长度，如vm.items.length = 0；问题2只需用一个空数组替换items；为了解决问题1，vue扩展了观察数组，为它添加了一个$set()方法：// 与 `example1.items[0] = ...` 相同，但是能触发视图更新
        ```
        example1.items.$set(0, { childMsg: 'Changed!’})
        ```
    - 显示过滤／排序的结果，同时不实际修改或重置原始数据：1）创建一个计算属性，返回过滤／排序过的数组；2）使用内置的过滤器filterBy和orderBy。计算属性有更好的控制力，也更灵活，因为它是全功能js，但是通常过滤器更方便。
    - debounce参数不会延迟input事件：它延迟“写入”底层数据。
